San Matyo, Kapitulo 14
Itiday di at siyempo na damag ni Herodes na agtoray itigalilya ti maipapan kin ni Jesus.
Pudnong isunay ito'y ni Juan? Amamunyag anapagungar?
Kinunana kadagiti ofisyalis na.
Dagito'y tigapuna, na dakanguan na ito'y apan nakabalin, na agaramid kadagiti milagro.
Tinatiliw nga min idin ni Herodes ni Juan sa na pinarepet kin pinaibalod.
Inarabi na daytoy gapo kin ni Herodias na asawa ni Filipe akabsat na.
Kinun kuna nga min ni Juan kin ni Herodes.
Kayat idin ni Herodes a papapatay ni Juan.
Ngayon nagbuteng kadagiti hudyo, agsepunta imbilang na ni Juan amaysa a profeta.
Idi agkasangay ni Herodes, nagsala ti balasang na anak ni Herodias itisangu dagiti sa ngayli.
Nay ayon ni Herodes, kit inkarina kinkwala.
Isa patak na itidkeng katayang nyaman na dawatang.
Kas insingasing ni inana, kinunati balasang.
Itadmukanyak dito'y tinaibandehado, nga ulo ni Juan amamunyag.
Nagliday ti Ari.
Ngamga po itipanagkarina itiimatang dagiti sa ngayli.
Ili na, imbilin na ang matumpal ti dawat ti balasang.
Pinaputulan na ni Juan iji pagbaludan.
Nayeg ti ulo anaibandehado, kit na ited iti balasang anang itidmet kiniinana.
Dimteng dagiti adala ni Juan, innalada ti bangkay nakit intanimda.
Kalpasan na, napandaim padamag kin ni Jesus tinapasamak.
Idi na amuan ni Jesus tinapasamak.
Nagbangka anapan nagpakni.
Nga is isuna iti may sa lugar na awan matag tagi tao.
Ngayon, idi na damag dagiti tataw ti ipapanaw na,
pinanawan da dagiti ilili da kit nagnagnada asimurot kinkwana.
Dimsaag ni Jesus itibangka.
Idi makita na dagiti adu at tataw na asyan kadakwada kit inagasan na dagiti masakit da.
Idi mumalimel na pandagiti adalan na kinkwana kit kinunada.
Sumip ngayon.
Awan matag tagi tao dito'y.
Pagawidom dagiti tataw tap numapanda kadagiti barbaryo kit gumatangda itikananda.
Saan amasapol apumanaw da?
Kinunan ni Jesus kadakwada.
Ikanyo kit diida itikananda.
Lima at tinapay kendwa ngay kanlayang tiada.
Kinunada.
Yegyo ida dito'y.
Kinunan ni Jesus.
Pinagtugaw na dagiti tataw itikaruotan.
Inalana dagiti tinapay ken ikan.
Timangad sa dilangit sa nagyaman iti Diyos.
Pinispisi na dagiti tinapay kit intid na kadagiti adalan tap no ibonong da kadagiti tataw.
Nanganda amin kit napsugda.
Adda sangapulok at dua abasket anap no kadagiti natdang inurnong dagiti adalan.
Aglimaribo alalaki tinangan malaksid dagiti babae kinubing.
Baya tinapay.
Iti pa ng pagawid ni Jesus kadagiti tataw.
Pinalugan na met dagiti adalan itibangka.
Kit pinaunana ida abumalasew iti danaw.
Idi na pagawid na dagiti tataw.
Simang at ngay isiso itimaysa aturod tap no agkararag.
Idi rumabiin may maysa ni Jesus sa djay.
Iti day tamat lang oras.
Nakaadayon itibangka itiigit iti danaw.
Kit may yalo alon.
Nagsusuban tiangin.
Iti parbangon nag nani Jesus itirabaw iti danaw anapan itiyanda.
Nagbuteng dagiti adalan itimakita da ni Jesus amagmagna itirabaw iti danaw.
Alalya!
Inikis da gapo itibuting da.
Ngayong dagos sa kinunan ni Jesus.
Di kay agbuteng.
Siyak ni Jesus.
Di kay agdanag.
Apo!
Kinunan ni Pedro.
Noagpaiso asika ay aban nakmanditayan mo amagna itirabaw iti danaw.
Umay ka!
Kinunan ni Jesus.
Dimsa agnarod ni Pedro itibangka kit nagna iti danaw amapankin ni Jesus.
Ngayong nagbuteng idimadlaw na tiangin kit idilumneden inikis na.
Apo! Isalakan na!
Ginawat a dagos ni Jesus tiima ni Pedro.
Kit ginuyod na.
Sana kinuna.
Nagbasit katipang matimon.
Apay anagdwa-dwa ka.
Limuganda adwa itibangka kit nagtalnan tiangin.
Dakita da itibangka nagdaydayo da kine Jesus.
Pudno asika ti anak ti Diyos.
Kinunada.
Bimalasyo da itidanaw kit simangladda ijay gini sarit.
Na ilasin dagit itatao ni Jesus.
Iso a pinayaban dagit itagasadyay dagit iamin na masaksakit
kadagit ika bangibang aluglugar kit inyegdag i dakin kuwana.
Nagpakpakaasid dakin kuwana asagidin dagit i masakit
ore lakuma tigayadan tikagay na kit naimbagan dagit iamin asimagid.